salut l'équipe Kraken j'espère que vous
allez bien dans cette vidéo nous allons
voir comment installer et configurer un
tag Google l'idée c'est que vous
comprenez vraiment comment fonctionne un
TAC parce que ça la même chose sur
Facebook sur TikTok et compagnie et vous
allez voir dans cette vidéo enfin dans
cette méthodologie d'intégration il en
existe plusieurs mais l'idée c'est que
vous compreniez et êtes sûr de si ça
marche ou si ça marche pas on se
retrouve du coup dans l'interface de
Google Ads normalement pour aller sur
cette page vous allez dans Outils et
paramètres et en ensuite vous allez sur
la partie conversion si vous avez suivi
les nouveaux nouvelles étapes des
nouveaux comptes Google Ads vous pouvez
déjà avoir achat et paniier qui sont
enregistrés si ce n'est pas le cas vous
faites nouvelle action de conversion
vous mettez du coup le domaine de votre
site euh voilà vous faites rechercher il
va vous proposer d'installer les pixels
automatiquement nous on va pas le faire
on va pas installer les le le plugin
officiel de de Google parce qu'on
utilise souvent FUNEL kit alors ça
pourrait fonctionner si vous installez
si vous avez pas FUNEL kit mais on va
faire ajouter les acs une conversion
manuelle donc ensuite on va faire
optimisation objectif des actions on va
mettre du coup achat vous pouvez mettre
achat tout simplement vous mettez
utiliser des valeurs différentes pour
chaque conversion vous mettez bien sûr
votre bonne euh valeur généralement mes
périodes d'affichage euh 3 jours 3 jours
30 jours vous pouvez si vous êtes sur
des niches un peu complexes vous avez
des achats parfois longs peut-être sur
les produits à éticket vous pouvez être
45 jours si vous êtes pas sur des
produits àticket je vous conseille 30
jours euh voilà vous mettez basé sur les
Donis et gérz VI Balis Google voilà vous
laissez tout ça activver ensuite vous
faites OK vous faites la même chose pour
l'ajou au panier c'est juste que du coup
la différence c'est que pour achat c'est
une action principale d'accord parce que
vous voulez que ça soit compté dans
votre Google Ads vérifiez bien que ajou
au panier est bien en action secondaire
ok logiquement du coup quand vous avez
fait ces parties vous vous retrouvez du
coup donc vous faites à la fois un pour
achat et à la fois votre panier vous
trouver du coup sur
euh des normalement sur cette page avec
le pixel achat et le pixel panier le
principal bien sûr c'est de faire
fonctionner le pixel
achat je vais c'est c'est vraiment le
plus important limite vous pouvez avoir
que celui-là comment fonctionne un pixel
du coup pour revenir vous pour en
revenir du coup à à l'explication de la
balise là je vais un peu vite he mais je
vous rassure on va vraiment prendre le
temps au niveau de l'installation là
l'idée c'était juste de générer les
balises Google c'est assez rapide vous
suivez si ça a été trop vite vous
ralentissez un peu la vidéo mais euh
voilà c'est aussi simple que ça je
préfère ne pas trop m'attarder là-dessus
parce que l'interface en 3 ans depuis
qu'on a fait les premières vidéos
craaken ça a énormément évolué donc à
chaque fois que je remonte j'ai
l'impression que je dois refaire des
tutos tous les 6 mois donc l'idée c'est
vraiment de cette vidéo c'est que vous
compreniez comment ça fonctionne et pas
vraiment s'attarder sur cliquez où à
quel endroit quoi voilà euh du coup là
je vais sur Installer la bise moi-même
et normalement ça va vous donner deux
code donc un premier code ici et un
premier code ici pour comprendre ici
c'est ce qu'on appelle le master tag ok
pourquoi ça s'appelle le master tag
parce que c'est un tag qui doit être
chargé au chargement de la page et qui
permet d'exécuter les fonctions ça veut
dire quoi concrètement concrètement ça
veut dire que quand votre site charge il
va y avoir un petit tracker qui va être
envoyé à Google pour dire ah bah voici
cette voici identifiant l'utilisateur il
a ce cookie
et ça va d'enregistrer les données
ensuite le deuxième bout de code à quoi
il sert bah c'est un tax secondaire et
en fait il permet tout simplement à
l'exécution de la page donc généralement
la page de remerciement c'est là où on
veut cibler du coup l'achat ça va dire
envoyer à au Master tag dire ah bah
exécute ma fonction je vais envoyer la
vente et enregistre la vente en plus
d'une vue donc le master tag lui doit
être chargé en haut des pages parce que
c'est lui qui va enregistrer les vues et
à l'inverse les achats faut surtout pas
le charger partout faut chargé que que
quand la personne du coup a payé et du
coup c'est souvent la page de
remerciement
ok on verra pour pour le tag panier ça
fonctionne un peu différemment ok donc
pour que vous compreniez
bien vous avez sur chacun des trackings
donc là ça fonctionne pour Google et
pour Facebook un tag qui lui est maîre
des autres fonctions qu'on appelle le
master tag c'est ce bout de code que
vous voyez là donc logiquement vous
l'installez qu'une fois vous l'installez
sur l'ensemble de votre site et et
ensuite vous installez uniquement les
autres conversions donc là on va faire
le tag achat et le tag panier mais
potentiellement vous pouvez rajouter
d'autres tags vous pouvez rajouter un
tag pour enregistrer les formulaire de
collèg vous pouvez enregistrer un tag
sur toutes les actions utilisateur c'est
vous qui décidez ça permet d'ailleurs
d'enrichir l'algorithme sur le
e-commerce généralement juste achat à
panier ça suffit ok euh mais ce que je
veux dire c'est que du coup sur ce tag
là qui est le master tag vous ne
l'installez qu'une seule fois
c'est-à-dire que quand on va réouvrir
notre tag panier forcément vous allez
avoir de nouveau ce master tag vous me
l'installez pas deux fois là du coup
notre objectif c'est de l'installer déjà
ce ce master t donc on va récupérer ce
code comme je vous l'ai expliquer juste
avant le master tac doit être mis dans
le haut du site pour éviter que la
personne qui va trop vite sur le site
c'est la part chargé la page qu'elle
soit pas enregistrée on veut que le tag
en toutes les actions utilisateur
doncelle doit être placée ce qu'on
appelle dans le AER du site et c'est
pour ça qu'il disent copier la balise C
dessous et coller là entre les balises a
c'est parce que ça doit être tout en
haut du site pourrer toutes les actions
donc comment est-ce qu'on l'installe et
tout simplement vous avez plusieurs
plugin qui vous permettent
d'installer tout
simplement déjà si vous utilisez m moi
je suis plutôt d'avis de ne pas de pas
utiliser beaucoup d'extension de
rajouter unere extension de pas
rajouterension vous avez sur directement
un
petit code qui s'appelle code
personnalisé très bienoutere
personnalisci
vous appelez tout simplement peut-être
code Google voilà ou Google Ads master
tag ou Master tag Google Ads par exemple
et vous copiezclez le code et tout
simplement ici vous publiez c'est aussi
simple que ça d'accord sur elmentor si
vous n'avez pas eléementor vous pouvez
très bien rajouter une autre
extension moi je vais vous conseiller du
coup header and foter ça s'appelle
hop mais encore une fois moi je suis
plutôt d'avis de de ne pas utiliser
beaucoup d'autres extensions si vous
utilisez voilà déjà il est monor voilà
vous pouvez très bien rajouter ce
premier là on va l'installer je vais
vous montrer à quoi ça ressemble mais
encore une fois faut faut vraiment
comprendre que le but c'est de
l'installer l'installer par exemple tout
en haut de votre site ok
donc donc là je vais l'installer et je
vais
l'activer je vais le supprimer he c'est
vraiment un bout de test après je vais
pas le garder vu que nous on a élémentor
je vais pas bien sûr garder euh
total donc je vais aller ici dans
entiète etped
page et ici vous collez sur l'entête et
vous enregistrez c'est aussi simple que
ça d'accord je vais supprimer du coup
l'extension parce que euh parce que
globalement vu que j'avais déjà éémentor
ça ne sert à rien si vous n'avez pas
élémentor vous pouvez très bien utiliser
cette extension ou alors parfois votre
thème également le propose ou euh vous
pouvez avoir d'autres plugin par exemple
moi j'ai perf mateur euh je sais que
propose égal évitez d'installer plein
d'extension vous avez d'extension mais
c'est globalement donc ça c'est bon on a
le master tag normalement qui fonctionne
comment vérifier que le master
fonctionne alors je l'ai pas d'ailleurs
je pas enrer je vais du coup refaire sur
je l'ai pas ENR mais je vais le REF sur
on a la possibilité de vfier
queonctionne je vais le remettre du coup
dans le
personnaliséil je vais remettre en
brouon enfin du coup publier VO je pas
enregistré donc ad condition normalement
voilà vous mettez ici dans tout le site
et j'enregistre et c'est parti là ça
devrait fonctionner h je vais vider mon
cche pour ceux qui ont un ptit wpquet
hop
et vous pouvez du coup installer une
extension qui s'appelle Google tag
assistant voilà qui qui est là vous
pouvez donc installer ce cette extension
Google tag assistant sur Chrome hop
voilà ça ressemble à ça vous pouvez très
bien
l'installer et ça vous permet d'avoir
directement tout
simplement de vérifier que le mastertac
fonctionne donc là je vais rajouter mon
domaine
alors j'ouvre en navigation privée je me
suis autorisé en navigation privée he
mais bien sûr vous êtes pas obligé c'est
je le fais pour une simplicité de la
vidéo voilà donc là logiquement ça s'est
connecté et vous voyez que le tag que je
viens de rajouter fonctionne vous voyez
il est là attention si vous avez
installer des bannières de cookies ça
peut bloquer c'est fait exprès vous
voyez là j'ai acception qui a été
rajouté qui peut bloquer vérifiez bien
alors c'est pas une vidéo à ce sujet
vérifiez bien que vous avez pas un blour
qui bloque votre tag là vous voyez c'est
pas bloqué mais attend
vous instz un Blur de cookie c'est tout
à fait normal qu'il le blo donc
configuration pour faire sorte que tout
fonctionne
bien donc dans Google t assistyz j'ai
bien le master ça bien ça chargé et onit
la peteise
d'accep
cookies charg on voit coup çactionne
pourstantchatier vaevenir sur Google
et ici on va se concentrer sur ce bout
de code donc ce bout de code
concrètement comment ça fonctionne et
bien on pourrait en fait le mettre
uniquement sur la page de remerciement
de
command cette page de remerciement de
commande bah du coup le problème c'est
que si vous mettez ça directement alors
on pourrait très bien réutiliser par
exemple le bout de code de d'élémentor
pour dire ah je veux sélectionner la
page command enfin la page de
remerciement vous avez fait une ça
fonctionnerait mais vous ce que vous
voulez c'est quand même remonter la
valeur de la commande et remonter par
exemple la la curency malheureusement
bah ça il vous faut du code du coup il
vous faut du code qu'on met par exemple
dans le fonction.php de votre woommerce
pour le faire
fonctionner si le code ça vous fait peur
et bien il y a des solutions plus
simples la première solution c'est
d'utiliser FUNEL kit si vous utilisez
FUNEL kit dans les paramètres de FUNEL
kit tout ça il fait travail ça ne
fonctionne pas parle pour l'ajout au
panier on verra l'ajout au panier juste
après mais ici dans pixel tracking vous
avez une partie Google Ads il suffit du
coup de
euh reprendre alors je
vais faut pas coller copier-coller tout
le code je vais juste mince je vais
juste euh créer un nouveau
fichier fichier texte voilà où je vais
réenregistrer donc mes valeurs et en
fait il faut mettre du coup
euh le bout de code comme il nous
indique AW machin truc là jusqu'à 02 et
vous prenez pas le slash vous prenez
juste la valeur à côté vous mettez ça là
et là vous avez du coup le le TAC qui a
été mis là pour le moment rien ne
remonte donc nous ce qui nous intéresse
c'est la conversion ça ne sert à rien d'
activer le reste parce que pu vous avez
déjà le master tag qu'on a installé et
pour l'instant il prend pas en charge en
fait il prend pas en charge réellement
le H to car donc on verra ça juste après
mais vous pouvez faire sauvegarder et en
gros là vous avez votre tag achat qui
remonte c'est aussi simple que ça si
vous avez fini le kit si vous n'avez pas
FUNEL kit vous avez plusieurs choix
d'extension qui permet de le faire alors
il y a par exemple GTM forp alors qui
celui-là GTM for WP qui permet de le
faire fonctionner avec Google Analytics
je vais pas vous montrer ça je vais vous
fournir un bout de code prête à l'emploi
pour l'installer pour ceux qui n'ont pas
fé le kit euh mais on va le voir juste
après le problème c'est que
malheureusement FUNEL kit ne supporte
pas encore le tag panier si vous avez si
vous avez un tag séparé il a il
fonctionne uniquement avec un good code
euh on va se retrouver du coup je pense
le plus simple dans une deuxième vidéo
où je vais vous montrer un peu les
différents codes qui existent et voir
pour faire fonctionner à la fois le
retargeting et à la fois le panier sur
les différents cas si vous n'avez pas
fini le kit je vais également vous faire
un tutoriel d'une autre enfin avec un
bout de code le tag achat qui fonctionne
avec tous les woocommerce peu importe
les extensions voilà on se retrouve du
coup sur une vidéo juste après et à tout
de suite allez à plus tard